---
title: "آیا chatgpt جایگزین برنامه نویس ها میشود؟"
url: ""
date: 2023-08-12T18:07:24+03:30
categories:
  - هوش مصنوعی
tags:
  - chatgpt
  - هوش مصنوعی
draft: true
---
مدت زیاده که توی وبلاگ ننوشتم و میخوام بعد از مدتها دوباره بنویسم من ایده‌ی نوشتن این پست رو خیلی وقت پیش داشتم و همون موقع آماده بود حال نداشتم وبلاگ رو آپدیت کنم برای همین الان مینوسم که حداقل منم در این مورد نوشته باشم به هر حال.
خیلی وقت پیش گیتهاب از copilot خوش رونمایی کرد و همه ترسیدن که برنامه نویسی ها بیکار میشن و بعد ها به این پی بردن که بیشتر از یه ابزار کمکی نیست و خودش نمیتونه کد بزنه و فقط یه ابزار کمکی هستش که میتونه کار ما رو ساده تر کنه.

و اخیرا هم chat gpt اومده و همون موضوع دوباره پیش اومده که دوباره میگن جای برنامه نویسا رو میگیره اما اینطوری نیست به هر شکلی حساب کنیم chat gpt نمیتونه جایگزین ما بشه چون کار خاصی انجام نمیده. Chat gpt در واقع میتونه یه ابزار خیلی خوب برای ما باشه برای مثال وقتی مایم به پروژه جدید بزنیم دیگه لازم نیست همه چیز رو از اول بزنیم و معمولا برای کانفیگ اولیه پروژه گوگل میکنیم و وقت مون رو سر انجام کارای تکراری و ساده نمیکنیم و میتونیم از این به بعد از chat gpt کمک بگیریم.
از این گذشته کدهایی که chat gpt بهمون میده قبل توی اینترنت وجود داشتن و اون داره برامون کپی میکنه همین الانم  وقتی کاری رو انجام میدیم یا به مشکلی پیش میاد سریع گوگل میکنیم و سراغ استک اور فلو میریم (که جدیدا از ابزار هوش مصنوعی خودش رونمایی کرده) و یه کد رو کپی میکنیم که کارتون راه بیوفته و چت چی‌پی‌تی م ابن کار رو برامون آسون کرده و اینم باید در نظر گرفت طی استفاده ها یی که من و خیلیای دیگه ازش داشتن متوجه این موضوع شدن که کد های که بهمون میده همیشه کار نمیکنه و لازمه که به برنامه نویسی باشه که کد ها رو بهبود بده.
از یه طرف دیگه بخوایم به این قضیه نگاه کنیم باید این بدونیم که بالاخره هوش مصنوعی به جای میرسه که بتونه خوش کد های بدون مشکل رو بنویسه و به هر حال هنوزم لازم داره که یه سری برنامه نویس روی خود chatgpt کار‌کنم و اگه روزیم باشه که هوش مصنوعی بخواد جایگزین برنامه نویسا بشه برنامه نویسا آخر ازهمه بیکار میشن و این زمان زیاد دور نیست و زیادم نزدیک نیست.
اگرم بشه که دنیا به اخر نرسیده طول تاریخ هزاران مورد از شکل وجود داشته و جای دوری نمیریم مثلا وقتی فروشگاه های آنلاین اومدن کسی نگفت که فروشگاه های فیزیکی تعطیل میشن یا وقتی دوره های انلاین اومدن کسی نگفت که مدرسه رو جمع میکنن بلکه مکمل همن و فروشگاه های فیزیکی الان ۹۰ درصدشون بصورت انلاینم فعالیت دارن و از این طریقم فروش دارن.
نظر شخصی من اینکه موج جدید هوش مصنوعی خیلی کاربردیه و داریم به انقلاب صنعتی چهارم نزدیک میشم(رسیدیم) و اوایل که chatgpt اومد همه یه کاردی نسبت بهش داشتن ولی الان واقعا کاربردیه و خودم در طول روز خیلی ازش استفاده میکنم و خیلی کار راه اندازه لزوما هم باهاش کارای مربوط به برنامه نویسی رو انجام نمیدم برای مثال مشخصات سیستمم رو بهش میدم و بهش میگم که چه بازیایی رو میتونه ران کنه و یا یه بازی خاص رو میتونم ران کنم و اونم جوابمو میده و واقعا کار رو خیلی راحت تر کرده.
جدا از chatgpt نمونه های دیگشم هست که من خیلی با notion ai حال کردم و گوگل bard رو داره و خیلی چیزای دیگه الانم که autogpt اومده و اونم جذابه و داریم یه نمونه از AGI رو میبینم و البته firefly شرکت adobe که ابزار جالبیه ولی من ازش استفاده نکردم و نمونه های فراوان دیگه ای که ازش هست. 
اگه نمیخواید دردسر ساخت حساب chatgpt رو بکشید یه سرچ ساده توی تلگرام میتونید ربات های تلگرامی که به chatgpt وصل هستن رو پیدا کنید و ازشون استفاده کنید.
