---
title: "zip()  در پایتون"
url: ""
date: 2023-08-29T17:28:49+03:30
categories:
  - پایتون
  - برنامه نویسی
tags:
  - پایتون
  - برنامه نویسی
draft: flase
---
---

توی این سری مقالات می‌خوایم درمورد پایتون حرف بزنیم و صرفا آموزش پایه‌ی پایتون نباشه و کمی پیشرفته تر باشه و به مرور پیشرفته تر میشه. در [پست قبلی](https://techwithomid.ir/post/2023-08-28-round-function-in-python/) درمورد نحوه کار `round()` بود. و در این پست قصد دارم که درمورد `zip()` بگم.

به طور کلی اگه بخوایم بگیم کار `zip()` اینکه دو یا چند دیتاست مختلف مثل لیست و تیوپل و ... رو بگیره و باهم دیگه بر اساس ایندکس هاشون باهم دیگه ترکیب و برامون توی یه آبجکت برمیگردونه.

اینجوری بگیم بهتره کاری که میکنه اینکه اولین آیتم از لیست اول رو با لیست دوم رو برامون باهم دیگه pair میکنه و ایندکس دوم لیست اول رو با ایندکس دوم لیست دوم و همینطور ادامه پیدا مکینه، اگه با مثال بگیم بهتره.

## چطوری از zip() استفاده کنیم.
سینتکس کلی به این شکله:
```python
zip(dataSet1, dataSet2, ...)
```
یه مثال عملی از نحوه کارش ببینیم:
```python
names = ('omid', 'ali', 'mamad')
ages = (4, 5, 6)

print(zip(names, ages))
# <zip at 0x7fe9a4671500>
```
توی کد بالا ما دوتا tuple ساختیم ‍‍`names` و `ages`.

بعد هم اونارو `zip()` کردیم: `print(zip(names, ages))`

ولی ما چیزی که ازش خواستیم رو برامون برنگردوند و بجاش یه آبجکت نامبر برامون return کرد. و دلیلشم اینکه باید بهش بگیم که توی چه دیتاستی برامون return کنه. اینجا رو ببینید:
```python
names = ('omid', 'ali', 'mamad')
ages = (4, 5, 6)

zipped = zip(names, ages)

print(tupple(zipped))
# (('omid', 4), ('ali', 5), ('mamad', 6))
```
در اینجا ما دیتای zip شده رو توی یه متغییر به اسم zipped گذاشتیم و ازش خواستیم که اونو در قالب `tuple` برامون پرینت کنه:

`print(tuple(zipped))`

و مثل همون مثال بالا میتونیم از `list`, `dict`, `set` استفاده کنیم ولی باید توجه کنیم که خروجی که `set` بهمون میده ترتیب رو رعایت نمیکنه که از خاصیت های `set` هستش.
 
و همچنین میتونیم دیتای zip شده رو حلقه بزنیم:

```python
names = ('omid', 'ali', 'mamad')
ages = (4, 5, 6)

zipped = zip(names, ages)

for (x, y) in zipped:
    print(x, y)

# omid, 4 
# ali, 5
# mamad, 6
```