---
title: زبان برنامه نویسی Carbon – اخبار تکنولوژی
author: امید
type: post
date: 2022-07-26T17:46:06+00:00
description: 'گوگل این هفته در رویداد CppNorth زبان برنامه نویسی جدیدی به نام Carbon رو به عنوان نسخه‌ی بهبود یافته‌ی زبان C++ معرفی کرد. '
url: /carbon-programming-language/
featured_image: /wp-content/uploads/2022/07/carbon-lang-1.png
categories:
  - اخبار تکنولوژي
tags:
  - اخبار
  - زبان برنامه نویسی کربن

---
گوگل این هفته در رویداد CppNorth زبان برنامه نویسی جدیدی به نام <a href="https://translate.google.com/?sl=auto&tl=fa&text=requirements&op=translate" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Carbon</a> رو به عنوان نسخه‌ی بهبود یافته‌ی زبان C++ معرفی کرد.

در طول زمان گوگل زبان‌های برنامه نویسی و تکنولوژی های جدیدی رو برای جامعه برنامه نویسان درست کرده که مورد استقبال برنامه نویسان بوده. زبان برنامه نویسی Go که برای بهبود برنامه نویسی سمت سرور معرفی شده بود و مورد استقبال قرار گرفت. زبان برنامه نویسی Dart که به عنوان جایگزین جاواااسکریپت معرفی شد که البته به این هدف نرسید و تا وقتی که فریمورک فلاتر رو معرفی نکردن استقبال خاصی از فلاتر نشد.

کربن به عنوان نسخه‌ی بهبود یافته‌ی C++ معرفی شده و هدفش کراس‌پلتفرم بودن و همکاری با زبان C++ و مهاجرت کردن سریع و بدون دردسر از C++ به Carbon هست. و از جذاب ترین بخش‌های زبان برنامه نویسی Carbon اوپن سروس بودنشه که توسعه‌ش توسط گیتهاب انجام میشه.

## اهداف زبان برنامه نویسی Carbon چیه؟

  * نرم افزار هایی با محوریت پرفرمنس
  * نوشتن،خوندن و درک کردن بهتر کد
  * امنیت و مکانیزنم های تست بهتر
  * توسعه سریع و قابل گسترش
  * قابلیت همکاری و مهاجرت از کد بیس موجود C++

## زبان برنامه نویسی Carbon کی قابل دسترس میشه؟

در حال حاضر Carbon یک پروژه‌ی تحقیقاتیه. توسعه دهنده های کربن میخوان بدونن که میشه زبان برنامه نویسی ساخت که مثل C++ سریع باشه با این تفاوت که قابلیت نوشتن و درک بهتری رو داشته باشه که کامیونیتی و بیزنس ها بتونن راحتر ازش استفاده کنن.

## سلام دنیاش چطوریه؟

کلمه‌ی Hello, World برای همه‌ی برنامه نویسا آشناست و معمولا میخوان بدنن که توی زبان های مختلف چطوری میشه این string رو پرینت کرد. خب باید بگم توی زبان کربن خیلی جالبه:

<pre class="wp-block-code"><code>package sample api;    
fn Main() -> i32 {
    Print("Hello, world!");
    return 0;
}</code></pre>

## نظر شخصی

به شخصه برنامه نویس C++ نیستم اما همیشه C, C++ برام جذاب بوده چون همیشه اختیار بیشتری از برنامه‌ای که مینویسی داری. زبان برنامه نویسی کربن برام خیلی جذابه و دنبالش می‌کنم.